And he thought about it quite a long time, and finally he said, "Ma'am, I miss almost all of it." And he's one of the most traumatized people I've seen from that war. "Ma'am, I miss almost all of it." What is he talking about? He's not a psychopath. He doesn't miss killing people. He's not crazy. He doesn't miss getting shot at and seeing his friends get killed. What is it that he misses? We have to answer that. If we're going to stop war, we have to answer that question. I think what he missed is brotherhood. He missed, in some ways, the opposite of killing. What he missed was connection to the other men he was with. Now, brotherhood is different from friendship. Friendship happens in society, obviously. The more you like someone, the more you'd be willing to do for them. Brotherhood has nothing to do with how you feel about the other person. It's a mutual agreement in a group that you will put the welfare of the group, you will put the safety of everyone in the group above your own. In effect, you're saying, "I love these other people more than I love myself." Brendan was a team leader
Et il a réfléchi pendant un assez long moment, et il a finalement dit : « Madame, presque tout me manque. » Et il est l'une des personnes les plus traumatisées par cette guerre, que je connaisse. « Madame, presque tout me manque. » De quoi parle-t-il ? Ce n'est pas un psychopathe. Tuer des gens ne lui manque pas. Il n'est pas fou. Se faire tirer dessus ne lui manque pas, ni même voir ses amis se faire tuer. Qu'est-ce qui lui manque ? Nous devons répondre à cette question. Si nous voulons arrêter la guerre, nous devons répondre à cette question. Je pense que ses compagnons lui manquent. D'une certaine façon, le contraire de tuer lui manquait. Ce qui lui manquait, c'était la connexion avec les autres hommes avec qui il était. La fraternité est différente de l'amitié. L'amitié arrive en société, évidemment. Plus vous appréciez quelqu'un, plus vous en ferez pour cette personne. La fraternité n'a rien à voir avec vos sentiments pour l'autre personne. C'est un accord mutuel dans un groupe de faire passer le bien-être du groupe, la sécurité de chaque membre du groupe avant les vôtres. Dans les faits, vous dites : « J'aime ces personnes plus que je ne m'aime. » Brendan était un chef d'équipe
in command of three men, and the worst day in Afghanistan — He was almost killed so many times. It didn't bother him. The worst thing that happened to him in Afghanistan was one of his men was hit in the head with a bullet in the helmet, knocked him over. They thought he was dead. It was in the middle of a huge firefight. No one could deal with it, and a minute later, Kyle Steiner sat back up from the dead, as it were, because he'd come back to consciousness. The bullet had just knocked him out. It glanced off the helmet. He remembers people saying, as he was sort of half-conscious, he remembers people saying, "Steiner's been hit in the head. Steiner's dead." And he was thinking, "I'm not dead." And he sat up. And Brendan realized after that that he could not protect his men, and that was the only time he cried in Afghanistan, was realizing that. That's brotherhood. This wasn't invented recently. Many of you have probably read "The Iliad." Achilles surely would have risked his life or given his life to save his friend Patroclus. In World War II, there were many stories of soldiers who were wounded, were brought to a rear base hospital, who went AWOL, crawled out of windows, slipped out doors, went AWOL, wounded, to make their way back to the front lines to rejoin their brothers out there. So you think about Brendan, you think about all these soldiers having an experience like that, a bond like that, in a small group, where they loved 20 other people in some ways more than they loved themselves, you think about how good that would feel, imagine it, and they are blessed with that experience for a year, and then they come home, and they are just back in society like the rest of us are, not knowing who they can count on, not knowing who loves them, who they can love, not knowing exactly what anyone they know would do for them if it came down to it. That is terrifying. Compared to that, war, psychologically, in some ways, is easy, compared to that kind of alienation. That's why they miss it, and that's what we have to understand and in some ways fix in our society. Thank you very much. (Applause)
à la tête de trois hommes, et le pire jour en Afghanistan - Il a failli être tué tant de fois. Cela ne le dérangeait pas. La pire chose qui lui soit arrivée en Afghanistan fut qu'un de ses hommes a été touché à la tête par une balle dans le casque, ça l'a renversé. Ils ont cru qu'il était mort. C'était au milieu d'une énorme fusillade. Personne n'a pu s'en occuper, et une minute plus tard, Kyle Steiner s'est rassis, il est revenu d'entre les morts, comme ça, il est redevenu conscient. La balle l'avait juste assommé. Elle avait ricoché sur le casque. Il se souvient des gens disant, alors qu'il était à demi-conscient, il se souvient des gens disant : « Steiner a été touché à la tête. Steiner est mort. » Et il pensait : « Je ne suis pas mort. » Et il s'est assis. Et Brendan s'est ensuite rendu compte qu'il ne pouvait pas protéger ses hommes, et la seule fois où il a pleuré en Afghanistan, fut quand il s'en est rendu compte. C'est cela la fraternité. Cela n'a pas été inventé récemment. Beaucoup d'entre vous ont sûrement lu « L'Iliade ». Achille aurait sûrement risqué sa vie ou donné sa vie pour sauver son ami Patrocle. Durant la seconde guerre mondiale, il y a eu beaucoup d'histoires de soldats blessés, amenés dans un hôpital à l'arrière, qui sont partis sans prévenir, ont escaladé la fenêtre, se sont échappés par la porte, sont partis sans prévenir, blessés, pour retourner en première ligne pour rejoindre leurs frères là-bas. Pensez donc à Brendan, pensez à tous ces soldats qui ont une expérience similaire, un lien pareil, dans un petit groupe, où ils aimaient 20 autres personnes d'une certaine façon, plus qu'ils ne s'aimaient eux-mêmes, pensez à quel point cela fait du bien, imaginez-le, et ils vivent cette expérience pendant un an, et quand ils rentrent, ils sont juste de retour dans la société comme nous autres, ne sachant pas sur qui ils peuvent compter, ne sachant pas qui les aime, qui ils peuvent aimer, ne sachant pas exactement ce que quelqu'un qu'ils connaissent serait prêt à faire pour eux en cas de besoin. C'est terrifiant. Comparé à ça, la guerre, psychologiquement, est en quelque sorte facile, comparée à ce genre d'aliénation. C'est pour cela que la guerre leur manque, et c'est ce que nous devons comprendre et, d'une manière, corriger dans notre société. Merci beaucoup. (Applaudissements)